# Инфраструктура

Если что-то ломается - тг @ktoSts

(описание добавлю вечером)

- [Деплой тут](https://kantikyang.github.io/infost/)

1. Настройте линтер для соответствия сообщений о коммитах формату conventional commits

2. Настройте автоматический запуск проверок в CI для пулл реквестов

   - обязательно должны запускаться автотесты + опционально можете подключить линтер для кода.
   - проверки должны запускаться автоматом на каждый коммит в PR.
   - результат должен быть виден на странице PR в интерфейсе GitHub.
   - нужно настроить ограничение на мерж изменений, если проверки не прошли.

3. Настройте релизный процесс

   - релиз должен запускаться автоматически при появлении в git нового релизного тега. Считаем тег релизным, если он соответствует маске v<число>.
   - версия релиза должна соответствовать релизному тегу.
   - должен формироваться changelog по истории коммитов от предыдущего релизного тэга.
   - должна создаваться запись в реестре релизов — считаем, что это issue на GitHub с пометкой RELEASE. Там должна сохраняться вся важная информация: автор и дата релиза, номер версии, changelog предусмотрите работу скрипта при многократном запуске с тем же тэгом.
   - должны запускаться проверки, аналогичные PR, а ссылка на результат должна добавляться в реестр релизов.
   - если проверки прошли, приложение выкладывается на gh-pages,а запись должна добавляться в реестр релизов.
   - после этого релизный issue можно автоматом закрывать.

4. Автоматизацию можно настроить через GitHub Actions или другой бесплатный аналог
   - секреты должны храниться защищенно.
